#1. 자바스크립트란?
> 자바스크립트란 무엇인가?
- 자바스크립트는 웹 페이지와 사옿작용 하도록 만들어진 스크립트 언어
- 브라우저 객체 모델(BOM)을 통해 브라우저와 상호작용하는 메서드와 인터페이스를 제공
- 자바스크립트는 스크립트 언어이며, 웹에서 사용하는 인터프리터 언어
- 컴파일이 필요 없으며, HTML 웹 페이지를 통해 스크립트를 삽입하면 웹 브라우저를 통해서 동작
- 자바스크립트는 클라이언트 측 스크립트 언어, 이는 자바스크립트가 웹 서버가 아닌 클라이언트 컴퓨터에 설치된 브라우저에서 실행된다는 의미

> 자바스크립트 특징

자바스크립트는 HTML 문서와 함께 처리되므로, 일반 프로그래밍 언어보다는 기능이 제한적

- 자바스크립트는 객체 기반의 언어, 하지만 상속과 클래스라는 개념이 없다.
- 자바스크립트는 인터프리터 언어로서 클라이언트의 웹 브라우저에 의해 해석되고 실행된다. 브라우저마다 약간의 차이가 존재
- 자바스크립트는 HTML 문서 내에 기술되고 HTML 문서와 함께 수행된다.
- 자바스크립트는 HTML 에 연산, 제어 등 프로그래밍적인 요소를 추가하고, 클라이언트의 자원을 활용할 수 있게 한다. 

> 자바스크립트로 구현되는 기능

자바스크립트로 구현할 수 있는 기능은 웹 페이지를 돋보이게 하는 동적 효과와 HTML 로는 처리할 수 없는 프로그래밍적인 기능
    
   1. 동적인 효과
   2. 기능적인 면: 입력 데이터 확인, cookie 처리, 브라우저 정보에 따른 처리, 새로운 window 열기 등
   
> 자바스크립트의 구성 요소

   1. 객체

    객체는 속성과 메소드를 가진다. 자바스크립트의 객체에는 세 가지 종류가 있다. 사용자가 정희하여 사용할 수 있는 사용자 정의 객체, 기본적으로 제공되는 내장 객체, 브라우저 지원을 이용하는 브라우저 객체, 이 중 내장 객체와 브라우저 객체를 많이 이용하게 된다.
   2. 문법
   
    자바스크립트의 문법에는 자료형, 변수, 제어문, 함수 등이 있다.
   3. 이벤트와 이벤트 핸들러
    
    웹 브라우저상에서 일어날 수 있는 동작에 대하여 자바스크립트를 수행할 수 있고, 이벤트 핸들러를 통해 지정하게 된다.
    이벤트 핸들러와 함께 자바스크립트를 사용하면 상호작용이 있는 동적인 웹 페이지를 만들 수 있다.
    
#2. 기초 문법 간단 정리

- 기본 문법
   1. 자바스크립트에서 값을 만들어내는 간단한 코드를 '표현식' 이라고 부른다.
   2. 하나 이상의 표현식이 모여 '문자'이 된다.
   3. 이러한 문장이 모여서 '프로그램' 을 이룬다.
   4. 자바스크립트가 처음 만들어질 때 정해진 특별한 의미가 있는 단어를 '키워드' 라고 한다.
   5. 식별자는 자바스크립트에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어, 예를 들어 변수명과 함수명이 있다.
   6. 식별자를 정하는 몇 가지 규칙 
      - 키워드를 사용하면 안된다.
      - 숫자로 시작하면 안된다.
      - 특수 문자는 _과 $만 허용한다.
      - 공백 문자를 포함할 수 없다.
   7. 주석은 프로그램을 진행하는 데 전혀 영향을 주지 않고 프로그램 코드를 설명하는 데 사용한다.
   
- 데이터 타입
   1. 자바스크립트에서 기본 타입은 숫자, 문자열, 불린값, null, undefined 가 있다.
   2. 위 타입들은 그 자체가 하나의 값을 나타낸다.
   3. 자바스크립트는 느슨한 타입 체크 언어이다. C, Java 계열 언어처럼 변수 선언시 데이터 타입을 지정하지 않아도 된다.
   4. 변수를 선언 할 땐, 타입을 미리 정하지 않고 var 키워드를 사용한다.
   5. 이렇게 선언된 변수는 어떠한 타입의 데이터라도 저장하는 것이 가능하다.
   6. 자바스크립트는 변수에 어떤 형태의 데이터를 저장하느냐에 따라 해당 변수의 타입이 결정된다.
   7. 선언되지 않거나 값이 할당되지 않은 변수를 나타내는 자료형을 undefined 자료형이라 하고 자료형인 동시에 값이 될 수 있다.
   8. null 타입 변수의 경우는 개발자가 명시적으로 값이 비어있음을 나타내는데 사용한다.
   9. 불린값에서 false 로 표현되는 값들은 0 , NaN , '' , null , undefined 가 있다.
   
- 연산자 
   1. \+ 연산자는 더하기 연산과 문자열을 연결하는 연산을 수행
   2. typeof 연산자는 피연산자의 타입을 문자열 형태로 리턴한다. 자료형 검사를 할 때 쓰인다.
   3. 주의할 점은 null 과 배열이 Object 타입이며, 함수는 Function 타입이다.
   4. ==(동등) 연산자와 ===(일치) 연산자의 차이,
      - == 연산자는 비교하려는 피연산자의 타입이 다를 경우에 타입 변환을 거친 다음 비교한다.
      - === 연산자는 피연산자의 타입이 다를 경우에 타입을 변경하지 않고 비교한다.
   5. 대부분의 자바스크립트 코딩 가이드에는 === 연산자를 사용하도록 권고하고 있다.
   6. !! 연산자는 피연산자를 불린값으로 변환할 때 쓰인다.
   
#3. 배열
배열은 여러 개의 변수 또는 자료형들을 한꺼번에 다룰 수 있는 자료형이다.

자바스크립트의 배열은 굳이 크기를 지정하지 않아도 된다.
어떤 위치에 어느 타입의 데이터를 저장하더라도 에러가 발생하지 않는다.

배열 안에 입력된 값을 요소(element)라고 부른다.
배열의 요소 각각을 사용하려면 index 를 통해 접근해야 한다.
index 는 0번 부터 시작한다.

배열은 length 속성을 가지고 있으며 현재 배열에 요소가 몇 개 있는지 확인 할 수 있다.

배열의 선언은 리터럴 방법과 Array 객체를 이용하는 방법 2가지가 있다.
배열은 length 속성을 이용해 길이를 구하고 for 문을 통해 순회하며 요소에 접근하고 요소에는 인덱스 번호를 통해 접근한다.

    var array = [1, 2, 3, 4, 5];
    // var array = new Array(1, 2, 3, 4, 5);
    for (var i = 0; i < array.legnth; i++) {
        console.log(array[i]);  // 배열의 요소들이 출격
    }
    
Array 객체로 선언시 주의할 점은 수자를 1개만 삽입하면 배열의 크기로 인신되어 버린다.

    var array = new Array(3);
    console.log(array.legnth);  // 3
    
Array 객체를 통해 배열을 선언하는 것 보다 리터럴 방법을 더욱 권장하고 있다.

자바스크립트 배열은 굳이 크기를 지정하지 않아도 되며, 어떤 위치에 어느 타입의 데이터를 저장하더라도 에러가 발생하지 않는다.
자바스크립트 배열은 값을 순차적으로 넣을 필요 없이 아무 인덱스 위치에나 값을 동적으로 추가할 수 있다.

    // 빈 배열 선언
    var arr = [];
    console.log(arr[0]);    // undefined
    // 배열 요소 동적 생성
    arr[0] = 100;
    arr[2] = true;
    arr[5] = 'hi javascript';
    
    console.log(arr);   // [100, undefined, undefined, true, undefined, undefined, 'hi javascript'] 가 출력
    console.log(arr.length) // 6
    
값이 없는 인덱스는 undefined 로 표현

자바스크립트는 배열의 크기를 배열의 인덱스 중 가장 큰 값을 기준으로 정한다.
length 값은 배열의 마지막 인덱스에서 1을 더한 값

    var arr = [];
    console.log(arr.length);    // 0
    
    arr[0] = 0;
    arr[1] = 2;
    arr[2] = 3;
    arr[50] = 10;
    
    console.log(arr.length);    // 5
    
실제 메모리는 length 크기처럼 할당되지는 않는다.
직접 length 속성에 값을 부여해서 크기를 할당할 수도 있다.
    
    var arr = [1, 2, 3];
    console.log(arr.length);    // 3
    arr.length = 5;
    console.log(arr.length);    // 5
    
배열은 많은 메서드들을 지원하고 있다.
배열의 메서드들은 length 속성을 기반으로 동작하게 된다.
배열의 length 속성은 배열이 가진 메서드들의 동작에 많은 영향을 미치므로 사용에 주의를 기울여야 한다.

#4. 배열(Array() 객체)의 속성과 메서드
> Array() 객체의 속성

- prototype (ex. Array.prototype)    

객체를 하나 생성해서 객체를 통해서 변수의 데이터와 각 메소드간 기능을 공유하고 재정의 하는 기능 제공
    
> Array() 객체 인스턴스 속성

- constructor

어떤 생성자 객체를 통해 생겨난 인스턴스인지를 알려주는 매우 유용한 속성
  
- length

배열의 길이에 대한 정보
  
> Array() 객체 인스턴스 메서드
     
- pop()

배열에서 마지막 원소를 제거한 후에 이를 리턴한다.<br/>
원본 데이터의 값이 변경된다.
  
   
    var jobs = ['programmer', 'designer', 'planner'];
    var job = jobs.pop();
    
    console.log(job);   // string, 'planner'
    console.log(jobs); 
    // array, ['programmer', 'designer']. 원본 jobs의 값이 변경 되었다.
    
- push()

배열에 값을 추가한다. 추가된 배열은 마지막 원소가 된다.<br/>
인자로 배열에 추가될 데이터를 넘긴다.<br/>
원본 데이터의 값이 변경된다.
  
  
    var jobs = ['programmer', 'designer', 'planner'];
    var job = jobs.push('sajang');
    
    console.log(job);   // number, 4
    console.log(jobs);
    // array, ['programmer', 'designer', 'planner', sajang'], 원본 jobs의 값이 변경 되었다.
    
- reverse()

원소들의 순서를 뒤집는다.
  
    
    var jobs = ['programmer', 'designer', 'planner'];
    jobs.reverse(); // array, ['planner', 'designer', 'programmer']
    
- shift()

배열에서 처음 원소를 제거한 후에 이를 리턴한다.<br/>
원본 데이터의 값이 변경된다.
  
  
    var jobs = ['programmer', 'designer', 'planner'];
    var jos = jobs.shift();
    
    console.log(job);
    // string, 'programmer'
    console.log(jobs)
    
- sort()

배열을 정렬한다.<br/>
알파벳 순서로 정렬한다.<br/>
숫자의 경우 암시적으로 문자열로 형변환 하기 때문에 숫자 1이 숫자 10보다 먼저 나온다.<br/>
sortfunc 로 비교 대상인 두개의 인자를 전달하는데, 리턴 값에 따라서 선후를 판단한다.
  
  
    var numbers = [9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1];
    console.log(numbers.sort()); // array, [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
    console.log(numbers);   // array, [1,2,3,4,5,6,7,8,9] 원본이 변경된다.
    console.log(numbers.sort() === numbers);    // boolean, true, 원본과 반환값이 같다.
    
    var numbers = [20,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1];    
    console.log(numbers.sort());    // array, [1,10,2,20,3,4,5,6,7,8,9], 암시적으로 원소를 문자로 형변환 하기 떄문에 10이 1뒤에 온다.
    
    function sortNumber(a, b) {
        // 비교 대상인 a 와 b 가 인자로 전달된다.
        // alert('a: ' + a + ', b: ' + b);
        // a 에서 b 를 뺀 결과가 음수면 a 가 b 보다 작고, 0 이면 같다.
        // sort 메소드는 return 값이 음수, 양수, 0 인지에 따라서 순서를 정한다.
        return a - b; 
    }
    
    var numbers = [20, 10, 9,8,7,6,5,4,3,2,1];
    consoole.log(numbers.sort(sortNumber)); // array, [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,20]
    
    function sortNumber(a, b) {
        // 위의 예제와 비교해서 a 와 b 의 순서를 바꾸면 정렬순서가 반대가 된다.
        return b - a;
    }
    
    var numbers = [20, 10, 9,8,7,6,5,4,3,2,1];
    console.log(numbers.sort(sortNumber));  // array, [20, 10, 9,8,7,6,5,4,3,2,1];
    
- slice()

배열의 원소 중 특정 구간에 해당하는 것들을 추출<br/>
array.splice(start, end); <br/>
start: 추출 구간의 시작점 <br/>
end: 추출 구간의 종료점, 생략하면 배열의 끝점까지를 추출 구간으로 지정 <br/>
추출구간에 해당하는 원소들을 배열로 패키징해서 리턴한다. <br/>
원본을 수정하지 않는다.
  
    
    var jobs = ['programmer', 'designer', 'planner'];
    console.log(jobs.slice(1, 3) 
    
- unshift()
    